# PIAPS_4_lab
Паттерн проектирования Proxy (заместитель, surrogate, суррогат)

Название и классификация паттерна
Заместитель - паттерн, структурирующий объекты.

Назначение
Вам нужно управлять ресурсоемкими объектами. Вы не хотите создавать экземпляры таких объектов до момента их реального использования. 
Proxy является суррогатом другого объекта и управляет доступом к нему.

Существует четыре ситуации, когда можно использовать паттерн Proxy:

•	Виртуальный proxy является заместителем объектов, создание которых обходится дорого. 
Реальный объект создается только при первом запросе/доступе клиента к объекту. 

•	Удаленный proxy предоставляет локального представителя для объекта, 
который находится в другом адресном пространстве ("заглушки" в RPC и CORBA). 

•	Защитный proxy контролирует доступ к основному объекту. 
"Суррогатный" объект предоставляет доступ к реальному объекту, только вызывающий объект имеет соответствующие права. 

•	Интеллектуальный proxy выполняет дополнительные действия при доступе к объекту. 

Вот типичные области применения интеллектуальных proxy:

•	Подсчет числа ссылок на реальный объект. При отсутствии ссылок память под объект автоматически освобождается 
(известен также как интеллектуальный указатель или smart pointer). 
•	Загрузка объекта в память при первом обращении к нему. 

•	Установка запрета на изменение реального объекта при обращении к нему других объектов. 

Задание.

Cоздать простейшую модель фрагмента графического редактора, позволяющую нарисовать на экране монитора бокс,
имеющий размеры реального изображения, хранящегося на диске под именем TestImage.
Используя паттерн «proxy» обеспечить свободное перемещение бокса с помощью «мыши» по экрану.
При двойном нажатии на правую клавишу «мыши» обеспечить загрузку реального изображения в нарисованный бокс. 

